---
title: "vgg_block块"
date: 2023-04-13T13:46:02+08:00
draft: false
---

采用较小的接受窗尺寸（3x3）和较小的第一卷积层的步长（1x1）:
VGG中采用较小的接受窗尺寸（3x3）和较小的第一卷积层的步长（1x1），是因为这两个策略可以增加网络中非线性层的数量，进而增强模型的表达能力，同时减少参数的数量，避免拟合复杂模型带来的过拟合问题。
较小的接受窗尺寸意味着更少的参数，但是在每个窗口内进行卷积运算，使得每层可以探测出更多的细节信息，从而对图像进行更精细的特征提取，提高了模型的准确性和泛化能力。
较小的第一卷积层的步长可以保留更多的像素信息，并逐步提取更加深入的图像特征。此外，它还有助于减少卷积神经网络中每层的尺寸，因此可以为后续层留出更多的空间，使得网络可以更加深入。

并没有使用dropout以及LRN，LRN在AlexNet网络中得到了应用，主要是为了增强网络的泛化能力和鲁棒性。而在VGG网络模型中，由于采用了比较深的网络结构和小的卷积核，网络具有更高的抗过拟合能力，因此不需要使用LRN技术。而且LRN技术本身计算开销比较大，会增加网络的训练时间和复杂度。

Dropout属于一种比较有效的正则化方法，可以减少过拟合的风险。但是，在VGG网络模型中，由于采用了很小的卷积核，使得网络的参数数量本身就比较少，因此过拟合风险不太高。这也就不需要加入Dropout正则化技术。

总的来说是为了减小计算成本，简化网络结构。

train：
在VGG网络模型中，输入数据的尺寸被固定为 224x224，但输入的原始数据图片通常并不具备这一尺寸。

论文中采用了一种随机裁剪(resize-and-crop)的方法来获得固定尺寸的输入数据。对于每一张训练图片，在训练过程中被随机地按比例缩放到一个固定的尺寸，然后随机裁剪成为多张大小为 224x224 的图像，这些图像被作为一个 batch 进行训练（每个 SGD 迭代中对于每个图像只进行一次裁剪）。由于随机裁剪操作的引入，每个周期模型可能会获得不同的图像部分，这样可以更加全面地训练模型，提高泛化能力。

同时，在训练数据上，还采用了数据增强的方法，包括随机水平翻转和以一定范围的概率进行随机 RGB 颜色变换。这些数据增强手段可以生成更多的训练数据，并且让数据变化更加多样化，以此提高模型的泛化能力，避免过拟合。

综上所述，本段论文中介绍了如何得到固定尺寸的输入数据，包括随机裁剪和数据增强的方法，并说明了不同的深度学习网络模型对于输入尺寸的要求不同。这些策略可以提高网络的训练速度和泛化能力，使得VGG网络模型可以更好地应用于计算机视觉任务中。


MULTI-SCALE EVALUATION：
这一段主要是进行不同缩放比例的，在计算机视觉领域中，不同尺度的物体或者场景信息可能会对最终的分类结果产生影响。因此，在网络模型的训练和测试过程中，通常会在多个尺度下进行测试和评估，以此来得到更加稳健和准确的结果。这部分所提到的 MULTI-SCALE EVALUATION 就是指对于多个尺度下的数据进行评估。

在该论文中，作者采用了一种多尺度的评估方法，即将测试集图片按比例缩放到多个不同的尺度，然后分别进行网络前向传递操作和最终的结果预测。具体地，论文中采用了三种不同的尺度进行评估，分别为原始尺度、2 倍缩放和 3 倍缩放。为了避免不同尺度下测试的不同权重对结果的影响，作者在运算过程中对不同尺度下的测试结果进行加权平均，从而得到最终的分类结果。

此外，作者也探讨了不同尺度下模型在计算复杂度和模型大小之间的平衡。例如，在评估时使用更小的缩放比例可以增加模型的有效感受野，但同时也会增加运算的复杂度。因此，作者在进行评估时还要对优化过程进行调整，以达到最好的性能。

综上所述，这段中所提到的 MULTI-SCALE EVALUATION 方法是一种常用的多尺度评估方法，其可以提高分类结果的稳定性和准确性。在VGG网络模型中，作者采用了较为简单的三个固定的缩放比例进行评估，并对模型的性能进行了调整和探讨，以获得最佳的评估效果。

SINGLE SCALE EVALUATION：
在该方法中，所有测试图片都按照固定的尺度进行缩放，并且模型的训练也是基于同一尺度下的图像数据。因此，该方法需要选择合适的尺度大小，在保证模型性能的同时，对测试集中的所有图片都具有较好的适应性。此外，该方法的优点是计算速度较快，且可以避免在多个尺度下的计算复杂度。

在论文中采用了固定为 224x224 的输入尺度进行训练和测试。该尺度既考虑了模型的计算速度，又能包含足够的图像信息，并且在 ILSCVR-2012 数据集上表现出了较好的性能。同时，通过与其他尺度进行对比，作者也证明了 224x224 尺度是最佳的选择，其他尺度均存在一定的劣势。

SINGLE SCALE EVALUATION 优势是计算速度快，且适用于所有测试图片。在 VGG 网络模型中，作者采用了最佳的固定尺度 224x224 进行训练和测试，并获得了较好的性能。